Olá, bem-vindos a mais uma aula de Comércio Exterior aqui na CFIS.
Hoje nós vamos falar sobre um tema muito pedido.
Na verdade, é um tema que a gente já tem uma aula que foi gravada há três anos atrás,
mas, enfim, como a legislação aduaneira, como os temas de Comércio Exterior,
eles estão sempre se atualizando, a gente recebeu alguns pedidos para fazer uma regravação,
para trazer o assunto um pouco mais atualizado.
Então hoje nós vamos falar sobre compliance aduaneiro,
sobre o programa do operador econômico autorizado
e o gerenciamento de riscos pela ISO 31000,
que são temas que andam conjuntamente.
Os temas de gerenciamento de risco, eles são basicamente aquilo que faz a manutenção
da certificação do programa do operador econômico autorizado.
Então, essa é uma aula bastante completa, é uma aula que a gente vai trazer os temas originários de compliance, uma aula onde a gente quer realmente aprofundar no tema de compliance aduaneiro, bem como trazer as atualizações do programa do operador econômico autorizado e a ferramenta do gerenciamento de risco com base na norma do ISO 31000
para que você, profissional, aluno, especialista, seja de comércio exterior,
seja de outras áreas, possa contribuir, possa colaborar com a sua empresa
ou simplesmente aprender um pouquinho mais sobre esse tema.
Então vamos lá, vamos falar sobre compliance redoneiro,
operador econômico autorizado e gerenciamento de risco,
norma ISO 31000.